# AtomSkills 2020. IT Solution for business

**Участник:** Чехлов Александр Александрович, АО "АтомЭнергоСбыт" Филиал "КолАтомЭнергоСбыт"

## Описание

В рамках конкурса, мной, была попытка реализовать Desktop приложение (про Web и речи даже не шло) - нехватило
 времени, из-за довольно странной верстки Desktop приложения в виде Web приложения, и необходимостью изменения
 стилей стандартных элементов Desktop приложения.

 Большая часть требуемого функционала не реализовано.

И так о проекте:

## О приложении

Desktop Приложение "DronTaxi" (AtomSkills.exe) разабатывалось на языке программирования C# на WPF + Net.Core 3.1.
В процессе разработки использовались свободно распространяемые пакеты NHibernate, Dapper, Caliburn.Micro, ReactiveUI.

Приложение может работать с различными СУБД

* с встроенной SQLite
* MySQL
* Oracle (для работы не требуется установка Oracle Client)
* Microsoft SQL Server (допускается работа с LocalDB, Express) версии от 2008 и выше
* PostgreeSQL

В рамках чемпионата протестирована работа приложения с СУБД Microsoft SQL Server (LocalDb), Oracle, SQLite.
Работа с PostgreSQL и MySQL не тестировалась.

## Развертывание приложения

Для работы приложения требуется установить NET.Core 3.1, следующие модули (желательно установитьдля x86 и x64)
* NET Core Runtime 3.1.6
* Desktop Runtime 3.1.6

Необходимые Runtimes можно скачать по ссылке https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core/3.1

Больше требований, к развертыванию приложений нет.


## Требования к СУБД

Для соединения с Microsoft SQL Server LocalDB необходимо создать экземпляр LocalDB с помощью команды
SqlLocalDB.exe create <Имя БД>

   > SqlLocalDB.exe create AtomSkills

и в настройках указать, Сервер: (localdb)\AtomSkills, Port: 1433, DataBase: AtomSkills, Использовать аутентификацию Windows


Для Oracle, создать пользователя и предоставить необходимы разрешения, можно средствами Oracle, можно с помощью sqlplus, пример скрипта создающего пользователя расположен:

 > SQL\oracle.sql


## Запуск приложения

При первоначальном запуске, будет предложено указать настройки соединения с СУБД. Программа сама проверит наличие БД. Создание БД из программы сделано для Microsoft SQL Server, MySQL, PostgreeSQL.
После создания БД, будет сформирована схема БД со всеми необходимыми связями.

## Реализованный функционал

* автоматическое создание схемы БД;
* максимально приближенная верстка Desktop приложения;
* авторизация;
* частично Профиль.